# Готовый кейс «Надо сделать идеально»

Нашим готовым кейсом в этот раз станет проект «Надо сделать идеально». На первый
взгляд, [в макете](https://www.figma.com/design/7gK39lHxgXwpL4pH1LQJ2O/%233-%D0%9D%D0%B0%D0%B4%D0%BE-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE?node-id=0-1&node-type=canvas&t=yTlWSL8rNsmQTxJm-0)
этого проекта нет
ничего особенного. Всего-то видео на фоне, заголовок и тултип, всплывающий при наведении на заголовок. Однако за внешней
простотой скрывается немало важных деталей. Каких? Давайте разбираться!

Самый эффективный путь всё еще неизменен. Для этого мы рекомендуем вам:

* Ознакомиться с
  предложенным [макетом](https://www.figma.com/design/7gK39lHxgXwpL4pH1LQJ2O/%233-%D0%9D%D0%B0%D0%B4%D0%BE-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE?node-id=0-1&node-type=canvas&t=yTlWSL8rNsmQTxJm-0).
* Изучить рекомендации для проекта.

💡 Напоминаем, что вам не нужно пытаться повторить этот проект самостоятельно. Ваша главная задача: проследить за ходом
рассуждений эксперта, чтобы потом было проще приступить к проекту.

Готовый кейс — это возможность глубже разобраться в реальных задачах, подметить интересные решения и рассуждения
действующего разработчика. Представьте, что вы стоите за плечом старшего коллеги, который объясняет, как эффективнее
всего работать над проектом. Это ценный опыт для вашего будущего трудоустройства.

#### Настройка проекта

[В заготовке проекта](https://github.com/practicetasks/nado-sdelat-idealno) вы найдёте только файлы со шрифтами и видео. Всю остальную структуру вам предстоит создать и
настроить самостоятельно.

Рядом со страницами макета лежат фавикон и изображение для социальных сетей. Подключим их, подготовив все необходимые
форматы иконок.

Настроим метатеги для страницы. Используем такой `description`:

```
Страница о взгляде на перфекционизм в работе и учёбе.
```

#### Настройка видео

Вот требования к видео:

* запускается автоматически,
* повторяется,
* отключен звук,
* нет контроллеров управления,
* есть постер.

Если не отключить звук, видео не будет автоматически запускаться в большинстве браузеров. Так браузеры заботятся о
нервной системе пользователей. Все атрибуты для этого вам знакомы из теоретической части.

#### Box-sizing в псевдоэлементах

В этом макете `box-sizing` нужно применить не только к элементам, но и к псевдоэлементам. Поэтому трюк придётся
улучшить:

```css
*,
*::before,
*::after {
    box-sizing: border-box;
}
```

#### Высота body во весь экран

Вам знаком один из способов растянуть элемент на всю высоту экрана — использовать `100vh` в качестве значения высоты или
минимальной высоты. В макетах с одной секцией на весь экран с этим могут возникнуть проблемы на некоторых устройствах,
например смартфонах. И пусть вы пока не верстаете адаптивный сайт (всё впереди), сейчас хороший момент разобраться с
этим.

Высота и ширина, заданные в `vh` и `vw`, не учитывают навигационные элементы страницы. Когда они занимают часть видимой
области, могут появиться полосы прокрутки, которые вы не планировали добавлять.

Например, если в браузере включена полоса прокрутки справа и задана ширина `100vw`, может появиться еще и горизонтальная
полоса прокрутки. В мобильном браузере иногда всплывает панель вспомогательной навигации — из-за этого на странице с
высотой `100vh` может появиться вертикальная полоса прокрутки.

Мелочь, но раздражает — поэтому для таких размеров лучше использовать высоту `100%`. Только вот для селектора `body` это
сделать не получится — значение высоты здесь не наследуется и нет величины, от которой высчитывать процент.

Есть старый добрый трюк: унаследовать высоту для тела страницы от корневого элемента — `<html>` Этот способ спорный, но
используется часто, потому что другого выхода пока нет. В коде выглядит так:

```css
html {
    height: 100%;
}

body {
    height: 100%;
}
```

или так:

```css
html {
    height: 100%;
}

body {
    height: inherit;
}
```

Так можно растянуть тело страницы во всю высоту. К слову, разработчики браузеров думают над новыми единицами измерения,
чтобы проблема решилась без этих трюков. Но пока только думают.

#### Подгонка видео под размер родителя

Для подгонки элементов используют великолепное свойство `object-fit`. У него есть значения, похожие на свойства размеров
фона — `cover` и `contain`. Две особенности:

* элементу нужно явно задать размеры, под которые он подгоняется;
* в пару к `object-fit` полезно писать свойство `object-position`, чтобы выравнивать изображение после подгонки.

Подробнее об этих свойствах можно почитать на Доке:

* [object-fit](https://doka.guide/css/object-fit/);
* [object-position](https://doka.guide/css/object-position/)

А вот ваш вариант:

```css
video {
    width: 100%;
    height: 100%;
    object-fit: cover;
    object-position: center;
}
```

#### Особенности настроек body

Нам придётся вырвать видео из потока позиционированием, а значит указать `position: relative;` для `body`. Если этого не
сделать, видео спозиционируется относительно элемента `html` и на некоторых размерах экранов будет неправильно
высчитывать
ширину в `100%`.

Еще момент: мы пока не верстаем под мобильные устройства, поэтому ограничиваем `body` минимальной шириной в `800px`. На
узких девайсах совсем другие законы жизни.

#### Три псевдоэлемента на странице

* Первый псевдоэлемент — это вуаль, корректирующий слой поверх всего `body`. На тег `video` вуаль повесить не выйдет,
  потому
  что псевдоэлементы не работают со встраиваемыми элементами. Например, с картинками, видео, аудио, полями форм)
* Второй псевдоэлемент — звёздочка у заголовка. С ней вы справитесь без труда.
* Третий псевдоэлемент — тултип, всплывающий блок с текстом. Вот с ним придется повозиться.

Это псевдоэлемент для заголовка, потому что он должен появляться при наведении именно на заголовок. Он создается хитрым
селектором:

```css
.page__heading:hover::before {
    /* правила для тултипа */
}
```

#### Позиционирование тултипа

Казалось бы, нужно просто позиционировать заголовок, и потом относительно него позиционировать тултип. Но нет.

Тултип выходит за рамки заголовка. Поэтому если позиционировать его отрицательными значениями относительно заголовка,
возникнут проблемы с размерами страницы на небольших экранах. Вот такие:

https://practicetasks.github.io/css/img/pseudoclasses/nado.mp4

Поэтому придется позиционировать тултип относительно родителя — `body`. Вот что это значит:

1. Позиционировать заголовок нельзя, нужно оставить его в потоке в исходном состоянии позиционирования — `static`. Тогда
   тултип выберет объектом для абсолютного позиционирования ближайшего спозиционированного родителя — `body`. Это
   позволит прижать тултип к верхней и правой границе `body` на нужном расстоянии и не переживать о сжатии браузера
   справа. Подумайте, почему не стоит использовать `position: fixed;`. Можете поискать дополнительную информацию или
   обсудить с сокурсниками.
2. Как только вы уберёте позиционирование с заголовка, он потеряет чувствительность к `z-index` и скроется под видео.
   Придётся подумать, что, кроме позиционирования, может сформировать контекст наложения. Подсказка — вспомните гибкие
   раскладки с их сверхспособностями создавать контексты.

#### Переносы текста внутри тултипа

Текст внутри тултипа будет задан в свойстве `content` псевдоэлемента. Только вот беда: там невозможно переносить текст
на
новую строку, как это сделано в макете. Тег переноса строки `<br>` здесь не поможет.

На первый взгляд невозможное становится возможным, если хорошо покопаться в поисках
решения [на StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/7363766/how-to-insert-a-line-break-before-an-element-using-css).

Решение такое:

В тексте значения свойства контент в месте переноса поставьте спецсимвол `\A`:

```css
.page__title:hover::before {
    content: 'На самом деле нет.\AВажнее &mdash; научиться ошибаться.';
}
```

Добавьте правило, управляющее форматированием переносов:

```css
.page__title:hover::before {
    content: 'На самом деле нет.\AВажнее &mdash; научиться ошибаться.';
    white-space: pre;
}
```

Конструкция `white-space: pre;` заставляет текст вести себя так, будто он обёрнут в HTML-тег `<pre></pre>` (от англ.
_preformatted_ — предварительно отформатированный). В этом режиме спецсимвол `\A` интерпретируется как перенос строки.
Почитайте об этом теге на [Доке](https://doka.guide/html/pre/).

